게임 간단 소개: 블리자드 엔터테인먼트에서 워크래프트 시리즈 세계관을 바탕으로 개발한 MMORPG. 약칭 WoW(와우).

게임 상세 소개: 월드 오브 워크래프트는 실제의 시간과 같은 시간 개념이 적용되며, 퀘스트와 쉬운 게임의 구성으로 인하여 발매될 때부터 많은 관심과 호응을 얻으면서 현재 전 세계에서 가장 많이 즐기는 온라인 게임 중 하나가 되었다. 대한민국에서도 뛰어난 한글화와 게임성을 바탕으로 외국 온라인 게임으로는 드물게 좋은 반응을 얻고 있다.

얼라이언스와 호드라는 두 진영 사이의 대립을 바탕으로, 플레이어는 13개의 종족, 11가지 직업 중 하나를 선택하여 게임을 진행할 수 있다. 분쟁지역에서 상대 진영을 공격(PvP)하는 행위를 허용하는지 여부에 따라 전쟁 서버와 일반 서버로 나뉜다. 2013년 12월 기준으로 7개의 전쟁 서버와 2개의 일반 서버가 있다. 블리자드사는 최초 공개 이후 확장팩 '불타는 성전'과 '리치왕의 분노'를 차례로 발표했으며, 2009년 8월 블리즈컨에서 개발 중인 차기 확장팩 '대격변'을 공개했다. 2010년 12월 9일 '대격변' 이 정식 서비스를 시작했으며, 2012년 9월 27일에는 네 번째 확장팩 판다리아의 안개가 한국에서 서비스를 시작했다. 2014년 11월 20일에는 5번째 확장팩 '드레노어의 전쟁군주'가 정식 서비스를 시작했다. 그리고 곧이어 2016년 8월에는 6번째 확장팩 '군단'이 출시되었고, 2018년에는 7번째 확장팩 '격전의 아제로스'가 출시되었다.