장르:실시간 전략 (Real Time Strategy, RTS)
요약설명:《스타크래프트 II: 자유의 날개》(영어: StarCraft II: Wings of Liberty)는 블리자드 엔터테인먼트가 스타크래프트: 브루드 워의 후속작으로 출시한 전략 게임이다.
좀더 자세한 설명:게임의 진행은 전작과 같은 장소인 코프룰루 구역(Sector)에서 벌어지는 종족간의 전쟁을 다룬 이야기이다. 시기는 스타크래프트: 브루드 워 이야기 이후 4년 뒤이다.
스토리:종족 전쟁(브루드 워)으로부터 4년 후... 2504년

거대한 테란 자치령을 상대로 분투하는 현실의 한계와 많은 전우를 잃었던 트라우마, 저그에게 감염된 케리건의 행보로 인해 수 많은 사람들이 희생된 것에 책임감으로 인해 고통받던 짐 레이너는 과거 자신이 보안관 일을 하던 행성, 마 사라로 돌아와 반(反) 자치령 활동을 돕고 잔뜩 망가진 모습으로 조이레이 주점에서 홀로 쓸쓸히 술을 마시고 있었다.(마사라 임무) 그 순간, 레이너의 조합 전쟁(Guild war) 전우이자 오래 전 레이너를 탈출시키고 대신 감옥에 들어갔던 절친한 친구, 타이커스 핀들레이가 레이너를 찾아온다. 타이커스는 자신이 일종의 사법 거래를 통해 석방됐음을 설명한 후, 자금이 부족했던 레이너에게 '젤나가 유물'로 통칭되던 외계 유물을 찾는 의뢰(유물 임무)로 자금을 벌자는 제안을 하고, 레이너는 그 제안을 받아들인다. 옛 전우를 다시 만난 레이너는 다시금 활기를 조금이나마 되찾고, 혁명의 불씨를 키워나가게 된다. 마 사라에 있던 젤나가 유물 한 조각을 찾은 직후, 마 사라는 저그 군단의 공격을 받는다. 케리건의 군단이었다. 레이너는 마 사라 민병대를 구출하며, 부하 맷 호너가 이끌던 자신의 기함 히페리온에 올라타 마 사라에서 탈출한다.
돌아온 케리건과 저그 군단의 공격으로 코프룰루 구역은 또다시 위기에 처하게 되고, 레이너는 사람들을 지키고 젤나가 유물의 행방을 찾기 위한, 그리고 복수와 혁명을 위한 여정을 시작한다. 이 과정에서 젤나가 유물 또는 테라진을 수호하던 탈다림이라는 프로토스 광신도들과 전투를 벌이기도하고, 자치령이 버리고 간 아그리아의 난민들을 구조하고(거주민 임무), 특수 요원 '악령' 지도자 가브리엘 토시와 동맹을 맺어 대량의 자금과 강력한 악령 요원들을 포섭하고(비밀 작전 임무), 자치령의 신무기 '오딘'을 훔친 뒤 코랄 행성에 잠입하여 멩스크의 악행을 폭로하는 등(반란 임무) 수많은 활약을 펼친다. 어느날 레이너는 홀로 히페리온의 복도를 지나다가 정전이 일어나는 이상 현상을 겪는다. 오래된 함선이었기에 대수롭지 않게 생각하던 레이너는, 자신 앞에 다친 채로 나타난 프로토스 전우, 제라툴을 보고 크게 놀란다. 제라툴은 자신이 '파멸의 소식'을 가져왔다고 전하며, 미래에 대한 불길한 예감과 충격적인 예언의 내용을 실토한다.
레이너는 암흑 기사 제라툴이 전해준 '이한 수정'을 통해 은하계의 생명들을 모두 멸종시키려는 존재가 있으며 그를 막을 유일한 희망이 케리건이라는 충격적인 진실을 알게 된다(예언 임무). 의뢰받았던 젤나가 유물을 모은 레이너는 그것들을 팔기 위해 타이커스가 언급한 연구 단체인 '뫼비우스 재단'과 접촉하는데, 그곳의 수장이 아크튜러스 멩스크의 아들 발레리안 멩스크라는 것을 알고 큰 고민과 갈등에 놓인다. 발레리안은 젤나가 유물의 힘을 통해 케리건을 인간으로 되돌릴 수 있다고 주장하며, 레이너에게 자신과 워필드 장군이 이끄는 차 행성 원정군에 합류하라고 제안한다. 레이너는 외계 유물을 믿고 벌집을 직접 쑤시는 위험천만한 도박을 제안받은 것이다.

레이너의 대원들 사이에서도 자치령군의 일부, 멩스크의 아들과 협력하는 것에 큰 거부감과 불만을 품고 있는 상황에서, 레이너는 저그로부터 사람들을 구할 수 있다는 희망과 이한 수정을 통해 직접 목도한 비극적인 미래에 반대해, 케리건을 구할 수 있다는 믿음을 갖고 부하들을 설득한다. 또한 마지막 젤나가 유물 조각을 모을 때 군사기밀인 신형 전투순양함, '미노타우르스급 전투순양함'의 설계도를 레이너 측에 먼저 제공해 신뢰를 보인 발레리안 측의 처사도 레이너 특공대에 긍정적인 영향을 끼쳤다. 이로써 결성된 레이너-발레리안의 차 행성 침공군은 모든 것을 건 도박(차 행성 임무)을 시작한다. 처음에는 레이너 측과 워필드 장군이 이끄는 발레리안의 자치령군 사이에 불신도 있었지만, 레이너가 워필드 장군을 구하고 공중 군락지를 파괴하는 등 많은 공을 세우자 서로 신뢰하게 된다. 수많은 희생을 안고 케리건의 본 군락지 코앞까지 접근한 레이너-발레리안 연합군은 젤나가 유물을 최대로 충전하기 위해 악전고투의 수비전을 치른다. 엄청난 저그 병력과 케리건의 직접 행차에 어마어마한 피해를 입은 레이너-발레리안 연합군은, 가까스로 유물을 완전 충전하는데 성공한 후 그 힘을 방출하고, 넓은 지역의 저그를 쓸어버리며 충격적인 적막감만이 남는다.

폐허가 된 저그 군락에서, 인간으로 돌아온 케리건이 쓰러져있는 것을 발견한 레이너가 그녀를 안아 들은 그 때, 타이커스가 돌연 케리건의 머리에 총의 조준선을 겨눈다. 사실 타이커스는 석방 전 아크튜러스와 계약을 했는데, 케리건을 죽인다는 조건으로 감옥에서 풀려난다는 게 그 계약이었다. 그러나 예전에 무법자로 살던 시절 함께 살아오며 쌓인 정과 아크튜러스 멩스크의 첩자가 된 후에도 옛 친구와 산전수전을 겪은 우정을 저버리지 않은 타이커스는 자신의 상황을 레이너에게 전하고, 레이너는 절친한 친구인 타이커스와 옛 연인이자 은하계의 희망으로 밝혀진 케리건 사이에서 선택을 해야하는 처지에 놓이게 된다.
레이너가 케리건을 선택한 결심을 암시하자 타이커스는 만감이 교차하는 표정으로 "정말 유감이군..." 이라는 말을 뱉으며 딱 한 발 총을 쏘고, 그걸 전투복 입은 몸으로 막아낸 레이너가 타이커스에게 총을 갈긴 후 인간이 된 케리건을 구하고 자유의 날개의 이야기는 마무리된다.